Today we have all been waiting to celebrate the birth of our Lord Jesus Christ.
Hôm nay tất cả chúng ta đã chờ đợi để kỷ niệm ngày sinh của Chúa Giê-Su.
There's so much significant that we are in a place here,
Thật ý nghĩa khi chúng ta đang ở một nơi đây,
the same type of a hut Jesus had when He was born,
cùng loại lều mà Chúa Giê-Su đã ở khi Ngài được sinh ra,
and the wind was blowing from all sides
và gió thổi từ mọi phía
and it was difficult to keep the room very warm,
và rất khó để giữ cho căn phòng thật ấm áp,
though if it is correct He was not born in the month of December,
mặc dù nếu đúng thì Ngài không sinh vào tháng Mười Hai,
in a warmer month, not so very cold, maybe this much as you see;
vào một tháng ấm hơn, không quá lạnh, có lẽ chỉ như các con thấy đây;
so maybe that the climate of today is quite significant, with the climate
vì vậy có lẽ khí hậu hôm nay khá tương đồng, với khí hậu
that He must have felt.
mà Ngài hẳn đã cảm nhận.
As for you people, you don't feel any discomfort in this climate,
Đối với các con, các con không cảm thấy khó chịu nào trong khí hậu này,
nor in these surroundings nor in the Spartan living.
cũng như trong môi trường xung quanh này hay trong cuộc sống khắc khổ.
He never felt any discomfort, nor His Mother.
Ngài chưa bao giờ cảm thấy khó chịu, Mẹ của Ngài cũng vậy.
When our attention is on our Spirit,
Khi sự chú tâm của chúng ta hướng về Spirit,
then we do not feel the discomfort of nature or of worldly things.
thì chúng ta không cảm thấy sự khó chịu của thiên nhiên hay của những thứ trần tục.
This is the first sign when a Sahaja Yogi starts
Đây là dấu hiệu đầu tiên khi một Hành giả Sahaja bắt đầu
complaining about comforts,
phàn nàn về sự tiện nghi,
then the first sign is that he is not a Sahaja Yogi as yet.
thì dấu hiệu đầu tiên là người đó vẫn chưa phải là một Hành giả Sahaja.
To begin with you just get absolutely acclimatized with the climate and enjoy
Để bắt đầu, các con chỉ cần hoàn toàn thích nghi với khí hậu và thưởng thức
the style, the speed, the way it is molding you.
phong cách, tốc độ, cách nó đang uốn nắn các con.
There's no friction between the nature and the body because the Spirit
Không có sự xung đột nào giữa thiên nhiên và cơ thể bởi vì Spirit
which is synchronizer, helps you to become one
là bộ đồng bộ hóa, giúp các con trở thành một
with this nature and enjoy the best part of it.
với thiên nhiên này và thưởng thức phần tốt đẹp nhất của nó.
The way you are enjoying it shows that you are great Sahaja Yogis,
Cách các con đang thưởng thức nó cho thấy các con là những Hành giả Sahaja vĩ đại,
and that goes to My credit, I think,
và Ta nghĩ, đó là công lao của Ta,
that you people have accepted all the discomfort as enjoyments.
rằng các con đã chấp nhận mọi sự khó chịu như những niềm vui.
Christ coming was a great event as I have told you
Sự xuất hiện của Chúa Giê-Su là một sự kiện vĩ đại như Ta đã nói với các con
to establish Agnya Chakra. And He was born on this Earth
để thiết lập luân xa Agnya. Và Ngài đã được sinh ra trên Trái Đất này
but much before He was born in the consciousness
nhưng rất lâu trước đó Ngài đã được sinh ra trong nhận thức
and that absolute consciousness itself took birth as Jesus Christ.
và chính nhận thức tuyệt đối đó đã hóa thân thành Chúa Giê-Su.
To explain His life is only possible if you are Realized souls,
Để giải thích cuộc đời của Ngài chỉ có thể thực hiện được nếu các con là những Linh hồn khai ngộ,
otherwise you cannot explain Christ - what He was, how He worked -
nếu không các con không thể giải thích về Chúa Giê-Su - Ngài là ai, Ngài đã làm việc như thế nào -
still it's very difficult to explain many things in Sahaja Yoga as you know,
vẫn rất khó để giải thích nhiều điều trong Sahaja Yoga như các con biết,
you just go on seeing things. Today you saw fountains
các con cứ tiếp tục chứng kiến mọi việc. Hôm nay các con đã thấy những đài phun nước
coming out of the lake, which nobody can explain,
phun lên từ hồ, điều mà không ai có thể giải thích được,
even the engineer said that they can't explain, nobody can explain it.
ngay cả kỹ sư cũng nói rằng họ không thể giải thích, không ai có thể giải thích được.
It just happens that the water gets excited, feels the Divinity
Chỉ là nước trở nên phấn khích, cảm nhận được sự Thiêng liêng
and starts pouring out its love in a bubbly manner.
và bắt đầu tuôn trào tình yêu của nó một cách sôi nổi.
Can you imagine that even the water can feel it?
Các con có thể tưởng tượng rằng ngay cả nước cũng có thể cảm nhận được điều đó không?
You have seen how the light can feel it, in the same way every element can feel it.
Các con đã thấy ánh sáng có thể cảm nhận nó như thế nào, theo cách tương tự mọi nguyên tố đều có thể cảm nhận được nó.
All those elements are within us, the highest of all,
Tất cả những nguyên tố đó đều ở bên trong chúng ta, cao nhất trong tất cả,
as we say, is the light,
như chúng ta nói, là ánh sáng,
because light has an effect and that is governed by Jesus Christ.
bởi vì ánh sáng có tác dụng và điều đó được cai quản bởi Chúa Giê-Su.
Light has an effect, light shows things that are correct.
Ánh sáng có tác dụng, ánh sáng cho thấy những điều đúng đắn.
That's the one which makes us understand all the dimensions of worldly things
Đó là thứ giúp chúng ta hiểu được tất cả các chiều của những thứ trần tục
and ultimately when this light comes from the Spirit and is enlightened by the Spirit,
và cuối cùng khi ánh sáng này đến từ Spirit và được Spirit khai sáng,
then you start seeing the other dimensions also which sometimes make you laugh,
thì các con cũng bắt đầu nhìn thấy những chiều không gian khác mà đôi khi khiến các con bật cười,
sometimes make you smile and sometimes make you cry also.
đôi khi khiến các con mỉm cười và đôi khi cũng khiến các con khóc.
Such a beautiful new dimension you have achieved through Sahaja Yoga,
Một chiều không gian mới thật đẹp đẽ mà các con đã đạt được thông qua Sahaja Yoga,
but it was all built in within you and you had to achieve it.
nhưng tất cả đã được xây dựng sẵn bên trong các con và các con phải đạt được nó.
People on the other side had to work very hard,
Những người ở phía bên kia đã phải làm việc rất chăm chỉ,
like Jesus Christ was born in a small manger to show
giống như Chúa Giê-Su đã được sinh ra trong một máng cỏ nhỏ để cho thấy
that Divinity need not be born in royal families,
rằng sự Thiêng liêng không cần phải được sinh ra trong các gia đình hoàng gia,
can be born in a manger,
có thể được sinh ra trong một máng cỏ,
can be born anywhere, makes no difference to the Divinity.
có thể được sinh ra ở bất cứ đâu, không có gì khác biệt đối với sự Thiêng liêng.
But that has given some funny ideas to people, that they are saying
Nhưng điều đó đã mang lại một số ý tưởng buồn cười cho mọi người, rằng họ đang nói
we should make ourselves miserable
chúng ta nên làm cho mình trở nên khốn khổ
and we should give away everything to God. God doesn't want anything.
và chúng ta nên dâng tặng mọi thứ cho Thượng đế. Thượng đế không muốn bất cứ điều gì.
He cannot have anything, and you cannot give anything.
Ngài không thể có bất cứ thứ gì, và các con không thể cho bất cứ thứ gì.
Is a wrong idea that you become like a pauper and give everything to God.
Đó là một ý tưởng sai lầm rằng các con trở thành một người ăn xin và dâng mọi thứ cho Thượng đế.
He doesn't want that. What He wants that you have to be happy, joyous and enjoying.
Ngài không muốn điều đó. Điều Ngài muốn là các con phải hạnh phúc, vui sướng và thưởng thức.
That's the main point.
Đó là điểm chính.
Also if you give a little bit, very little bit to God,
Ngoài ra nếu các con dâng một chút, một chút rất nhỏ cho Thượng đế,
then He gives you hundred times more.
thì Ngài sẽ ban cho các con gấp trăm lần.
That's why you have to give a very wee bit to God.
Đó là lý do tại sao các con phải dâng một chút rất nhỏ cho Thượng đế.
But you don't have to hang yourself by the trees
Nhưng các con không cần phải treo mình lên cây
to prove that you want to sacrifice.
để chứng tỏ rằng các con muốn hy sinh.
Christ has done everything for you. That's the beauty of His life is
Chúa Giê-Su đã làm mọi thứ cho các con. Vẻ đẹp trong cuộc đời của Ngài là
that from the very beginning of His birth He has shown that He has enjoyed
rằng ngay từ khi sinh ra Ngài đã cho thấy rằng Ngài đã thưởng thức
no material well-being, as we call it.
không có sự sung túc vật chất nào, như chúng ta gọi.
He has not enjoyed any worldly things as we know of
Ngài đã không thưởng thức bất kỳ thứ trần tục nào như chúng ta biết
but that just means that He has done that for us to see
nhưng điều đó chỉ có nghĩa là Ngài đã làm điều đó để chúng ta thấy
that there is no need for us to hanker after worldly things -
rằng chúng ta không cần phải khao khát những thứ trần tục -
they will hanker after us. You don't have to worry about these things.
chúng sẽ khao khát chúng ta. Các con không cần phải lo lắng về những điều này.
What you have to worry is the Spirit, the main thing.
Điều các con phải lo lắng là Spirit, điều chính yếu.
All His life, which was very short I should say, He has been trying,
Cả cuộc đời của Ngài, mà Ta phải nói là rất ngắn ngủi, Ngài đã cố gắng,
He was very much interested in evaluating people
Ngài rất quan tâm đến việc đánh giá con người
because He didn't know what sort of things these human beings are.
bởi vì Ngài không biết con người là loại sinh vật gì.
He was a foreigner for these human beings. So He tried to evaluate
Ngài là một người xa lạ đối với những con người này. Vì vậy, Ngài đã cố gắng đánh giá
and in that evaluation
và trong sự đánh giá đó
He said many things which are very remarkable, and one has to understand.
Ngài đã nói nhiều điều rất đáng chú ý, và người ta phải hiểu.
One of the things He said that don't throw your pearls before people
Một trong những điều Ngài nói là đừng ném ngọc trai của các con cho những người
who do not want to understand you. For Sahaja Yogis it is important to understand
không muốn hiểu các con. Đối với các Hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải hiểu
that you should not talk about Sahaja Yoga to people who are anti-God.
rằng các con không nên nói về Sahaja Yoga với những người chống lại Thượng đế.
Now he may be your brother, may be your sister, may be your father,
Bây giờ người đó có thể là anh trai của các con, có thể là chị gái của các con, có thể là cha của các con,
may be anyone, there is no need to convince them about Sahaja Yoga
có thể là bất cứ ai, không cần phải thuyết phục họ về Sahaja Yoga
because they are not your relations.
bởi vì họ không phải là người thân của các con.
Many people have only this worry how to convince my husband
Nhiều người chỉ có nỗi lo này là làm thế nào để thuyết phục chồng tôi
or how to convince my brother, there is no need at all for you to work it out,
hay làm thế nào để thuyết phục anh trai tôi, không cần thiết các con phải làm điều đó,
just give them up on this point.
chỉ cần từ bỏ họ về điểm này.
The another thing He has told us which is very important, I think,
Một điều khác mà Ngài đã nói với chúng ta, mà Ta nghĩ là rất quan trọng,
that we must forgive.
đó là chúng ta phải tha thứ.
He has given the greatest weapon that we must forgive.
Ngài đã ban cho vũ khí vĩ đại nhất đó là chúng ta phải tha thứ.
Now it's such a practical thing to forgive.
Bây giờ, tha thứ là một điều rất thực tế.
If you just forgive, the person doesn't exist anymore
Nếu các con chỉ cần tha thứ, người đó không còn tồn tại nữa
and the person doesn't trouble you anymore, nor is he in your attention,
và người đó không còn làm phiền các con nữa, cũng không còn trong sự chú tâm của các con,
just to forgive is a simplest thing to do and the highest thing to do
chỉ cần tha thứ là điều đơn giản nhất để làm và là điều cao cả nhất để làm
to get relief from worldly or mental tortures that we get.
để thoát khỏi những sự tra tấn trần tục hoặc tâm trí mà chúng ta phải chịu.
His life has been a story of spirituality,
Cuộc đời của Ngài là một câu chuyện về tâm linh,
going through all kinds of turmoils and tortures,
trải qua mọi loại hỗn loạn và tra tấn,
all types of troubles that the Spirit can go through,
tất cả các loại rắc rối mà Spirit có thể trải qua,
to show that nobody can kill that Spirit,
để cho thấy rằng không ai có thể giết chết Spirit đó,
as it’s said in the Gita: "Nainam chidanti shastrani, nainam dahati pavakah,
như đã nói trong Gita: "Nainam chidanti shastrani, nainam dahati pavakah,
na chainam kledayantya apo, na shosayati marutah".
na chainam kledayantya apo, na shosayati marutah".
It cannot be killed, it's an eternal life
Nó không thể bị giết, đó là một cuộc sống vĩnh hằng
and He tried to prove through His life the eternity,
và Ngài đã cố gắng chứng minh sự vĩnh hằng qua cuộc đời của Ngài,
from the beginning to the end He showed that Spirit is above matter,
từ đầu đến cuối Ngài đã cho thấy rằng Spirit vượt trên vật chất,
that nothing can dominate Spirit.
rằng không có gì có thể thống trị Spirit.
It's a very big thing He has done for us is to create
Đó là một điều rất lớn lao mà Ngài đã làm cho chúng ta là tạo ra
such a big confidence in our Spirit.
một sự tự tin lớn lao như vậy vào Spirit của chúng ta.
He has proved it beyond doubt.
Ngài đã chứng minh điều đó không còn nghi ngờ gì nữa.
I hope you people will understand and will not bother Me or bother yourself
Ta hy vọng các con sẽ hiểu và sẽ không làm phiền Ta hay làm phiền chính mình
with small petty things here and there, is nothing important.
với những điều nhỏ nhặt vặt vãnh đây đó, không có gì quan trọng cả.
Ask for bigger things, eternal things, valuable things.
Hãy cầu xin những điều lớn lao hơn, những điều vĩnh hằng, những điều giá trị.
Also I am very happy that you like this place
Ta cũng rất vui vì các con thích nơi này
and you are enjoying yourself here very much
và các con đang rất thưởng thức ở đây
and today we have declared so many marriages.
và hôm nay chúng ta đã tuyên bố rất nhiều cuộc hôn nhân.
There have been so many events in this short time.
Đã có rất nhiều sự kiện trong thời gian ngắn này.
So I would like to bless you all for this Christmas Eve
Vì vậy, Ta muốn ban phước cho tất cả các con trong Đêm Giáng sinh này
and I wish you all very happy Christmas and Happy New Year.
và Ta chúc tất cả các con một Giáng sinh thật vui vẻ và một Năm Mới Hạnh phúc.